CASO 

Uno de los productos que ofrece B89 es el pago de remesas. El flujo de una remesa se puede separar en 4 pasos principales: 

A través de un API, el merchant (cliente B2B) envía las remesas para que B89 procese. Estas tienen la siguiente información: 

Id de la remesa para el merchant 

Monto y Moneda de la remesa 

Datos del remitente (Tipo y Número de documento, Nombres, Email y Teléfono) 

Datos del beneficiario (Tipo y Número de documento, Nombres, Email y Teléfono) 

Cuenta bancaria destino (del beneficiario) 

Internamente, se validan los datos del remitente y beneficiario para asegurarnos que no se encuentren en listas negras. Para ello se envían los datos de la persona a un proveedor que hará la validación. 

Se envían los datos de la remesa al proveedor que se encarga de hacer el pago al beneficiario 

Si no hubiera algún problema en los pasos anteriores, se confirma al merchant que sus remesas fueron entregadas. 

Se necesita diseñar las tablas donde se almacenará dicha información tomando en cuenta que: 

Se necesita saber, en todo momento, en que paso se encuentra la remesa 

Necesitamos generar reportes de: 

Montos enviados correctamente por Merchant mensualmente 

Montos enviados por remitente mensualmente 

Montos recibidos por beneficiario mensualmente